Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-20 draft.tex
Fix - within states, not witin mixture
Update

    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
    układu kwantowego. Jest ona opisem matematycznym stanu cząstki lub układu cząstek w
    mechanice kwantowej. Program w określonych wypadkach jest w stanie wydedukować wymiary
    podukładów i ich liczbę. Możliwe jest również jawne podanie tych parametrów. Dobierany
    jest stan separowalny $\rho_{1}$, który jest stanem kwantowym, w którym wszystkie części
    składowe układu kwantowego można opisać niezależnie od siebie. Następnie program
    postępuje zgodnie z następującymi krokami:

@@

    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz
    maksymalna ilość iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie
    osiągnięta jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan jest splątany.
    Oznacza to, że części składowe układu nie mogą być opisane jako oddzielne systemy, a
    informacje o jednej części mają wpływ na opis drugiej.

@@

    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany
    przed dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
    LLVM, które jest sercem implementacji clang (język C++) oraz rustc (język Rust).

@@

    % ROZWIĄZANIE ODRZUCONE
    % Niestety, posiada ona zasadniczą
    % wadę - jej interfejs binarny\footnote{ang. ABI - Application Binary Interface} oraz
    % programistyczny\footnote{ang. API - Application Programming Interface.} różni się od
    % CPythona, a większość pakietów które normalnie wykorzystują moduły rozszerzeń nie oferuje
    % pre-kompilowanych pakietów dla PyPy. Powoduje to że instalacje takich pakietów są
    % bardzo czasochłonne i obecności kompilatora na urządzeniu docelowym. Dodatkowo, pre-kompilowany
    % kod nie czerpie żadnych korzyści z kompilatora JIT zawartego w PyPy. Problemy te powodują,
    % że PyPy nadaje się głównie do wykonywania aplikacji napisanych w czystym języku
    % Python.

@@

    % Została ona również zaprojektowana aby dobrze współgrać
    % z biblioteką NumPy. Jej zastosowanie z założenia ma generować wzrost wydajności nawet
    % w sytuacjach gdy kod programu bardzo mocno eksploatuje możliwości biblioteki NumPy.

    % Z uprzednio wymienionych względów dotyczących preferowanych zastosowań powyższych rozwiązań
    % w dalszej części będę próbował wykorzystać bibliotekę Numba, natomiast pominę
    % możliwość skorzystania z PyPy.

@@

    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Wspomniana funkcja może zostać skompilowana
    tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który po kompilacji zachowuje dynamiczną
    naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania funkcji używającej tensordot
    powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej w drzewie wywołań. W
    efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać trybu obiektowego.

@@

    \section{Dyskusja}

    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu,
    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
    oczekiwane wyniki liczbowe.

@@

    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},

>>>>

    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
    układu kwantowego. Macierz ta jest opisem matematycznym stanu cząstki lub układu
    cząstek w mechanice kwantowej. Wartość własna takiej macierzy musi być równa zero, a
    ślad musi być równy jeden.

    W określonych wypadkach program jest w stanie wydedukować wymiary podukładów i ich
    liczbę. Możliwe, a czasami wymagane, jest jawne podanie tych parametrów.

    Dla macierzy wejściowej dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$.

    Stan separowalny, zwany także stanem niesplątanym, jest stanem kwantowym systemu złożonego,
    który można opisać jako produkt stanów poszczególnych podsystemów. Innymi słowy,
    jeżeli mamy dwa podsystemy A i B, stan $|\psi\rangle$ jest stanem separowalnym,
    jeżeli można go zapisać jako $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |\chi\rangle$, gdzie
    $| \phi\rangle$ to stan podsystemu A i $|\chi\rangle$ to stan podsystemu B.

    Stan splątany to specyficzny stan w mechanice kwantowej, w którym dwa lub więcej
    systemów kwantowych (na przykład cząstki) są tak ze sobą powiązane, że stan jednego systemu
    jest ściśle zależny od stanu drugiego.

    Z matematycznego punktu widzenia, stan splątany to taki, który nie jest produktem tensorowym
    stanów poszczególnych składowych. Czyli, jeśli mamy dwa systemy A i B, to stan
    $|\psi\rangle$ jest stanem splątanym, jeżeli nie istnieją stany $|\phi\rangle$ i $|x\rangle$
    takie, że $|\psi\rangle = |\phi\rangle \otimes |x\rangle$ (przeciwnie do stanu separowalnego).

    Po wczytaniu $\rho_{0}$ i stworzeniu $\rho_{1}$ program postępuje zgodnie z
    następującymi krokami:

@@

    Jako dane wyjściowe program zapisuje historię poprawek i stan $\rho_{1}$ do plików.
    Dostępnymi kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz
    maksymalna ilość iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie
    osiągnięta jako pierwsza decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program
    odległość HSD jest odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$)
    oznacza to że stan jest praktycznie separowalny. W przeciwnym wypadku stan można uznać
    za splątany.

@@

    Ponieważ w każdym z wymienionych przypadków, kod niższego poziomu jest kompilowany przed
    dostarczeniem do użytkownika, pozwala to na wykorzystanie zaawansowanych możliwości
    automatycznej optymalizacji dostarczanych przez współczesne kompilatory, na przykład
    LLVM, które jest sercem implementacji clang\cite{ClangHomePage} (język C++) oraz rustc
    (język Rust).

@@

@@

@@

    Ponadto, Numba posiada dodatkowe parametry kompilacji, które można przekazać do
    funkcji \code{numba.jit}. Jednym z nich, posiadającym szczególnie duży wpływ na wydajność,
    flaga \code{nopython}. Tryb \code{nopython=True} oferuje znacznie większe możliwości
    optymalizacji i potencjalnie lepszą wydajność. Niestety nie wszystkie funkcje
    dostępne w bibliotece NumPy są akceptowane przez kompilator JIT pakietu Numba w
    trybie \code{nopython=True}. Do niekompatybilnych należy między innymi funkcja
    tensordot która implementuje mnożenie tensorowe. Jest ona używana w kodzie programu podczas
    procesu tworzenia losowych macierzy unitarnych w funkcji \code{kronecker()} (Patrz rysunek
    \ref{pre-prof-perf}, pierwsza kolumna od lewej, drugi i trzeci wiersz od dołu). Funkcja
    ta może zostać skompilowana tylko w trybie obiektowym (\code{nopython=False}), który
    po kompilacji zachowuje dynamiczną naturę Pythona. Niestety, brak możliwości skompilowania
    funkcji używającej tensordot powoduje również brak możliwości skompilowania funkcji wyżej
    w drzewie wywołań. W efekcie znacząca część implementacji używającej JIT musi używać
    trybu obiektowego.

@@

    \section{Dyskusja}
    \subsection{Podsumowanie}
    Praca ta miała na celu eksplorację dostępnych metod maksymalizacji wydajności
    algorytmu CSSF. Udało mi się zbadać skuteczność wykorzystania pięciu wariantów programu,
    w tym implementacji w dwóch różnych językach programowania. Algorytm CSSF został z powodzeniem
    wielokrotnie zaimplementowany, a wszystkie stworzone implementacje pozwalały uzyskać
    oczekiwane wyniki liczbowe.

@@

    Na podstawie informacji uzyskanych podczas profilowania wariantu Rust z OpenBLAS uznałem
    że większość potencjału optymalizacyjnego została wykorzystana i prawdopodobnie nie jest
    możliwe by z użyciem posiadanego przeze mnie sprzętu i oprogramowania uzyskać znaczący
    spadek czasu pracy. Wynika to z faktu że około 95\% czasu pracy pochłaniają wysoce zoptymalizowane
    mnożenia macierzowe wykonywane przez OpenBLAS.

    \subsection{Kod}
    Stworzony przeze mnie kod został zamieszczony w trzech repozytoriach w serwisie GitHub:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},
